## Zabbix Telegram Topic Webhook

(Вариант 1).

Webhook для **Zabbix 5 LTS**, добавляет поддержку отправки уведомлений
в Telegram-группы с включёнными темами **(forum topics)**.

Оригинальный Telegram webhook Zabbix не поддерживает параметр `message_thread_id`, из-за чего
сообщения не могут быть направлены в конкретные топики.
Доработанный скрипт решает проблему, добавляя новый параметр `ThreadID`.

## Настройка

1. Код из `tg-topic-zabbix.js` скопировать в поле `Script` нового Media type (Administration - Media types - Create media type) или, как вариант, cкопировать файл `tg-topic-zabbix.js` в директорию вебхуков Zabbix: `/usr/lib/zabbix/alertscripts/` (в этом случае выбрать Type: `Script` при настройке Media).

2. Параметры (в разделе `Parameters` или `Script parameters` в зависимости от варианта установки):
* `Message - {ALERT.MESSAGE}`
* `ParseMode - HTML` *(опционально)*
* `Subject - {ALERT.SUBJECT}`
* `ThreadID - 185` *(опционально; номер вашего topic в Telegram)*
* `To - {ALERT.SENDTO}`
* `Token` - (*токен, полученный у* `BotFather`)
- При этом, `номер группы телеграм`, заполняется в настройках пользователя (`Users` - `Media` - `Add` - `Type` *<Ваш Media type>* - `Send to ...`).
Пример группы: `-1001234567890`

3. При необходимости, создайте несколько `Media` *(clone)* с разными `ThreadID` для разных топиков.

4. В зависимости от сценария, дальнейшие шаги выполняются согласно стандартной логике Zabbix (`Configuration` - `Actions`), где указывается - каким пользователям и через какой способ выполнять отправку уведомлений. Отличным вариантом здесь, в плане гибкости, являются теги, которые могут быть назначены триггерам и указаны далее в настройках Actions.
---
(Вариант 2 // tg-topic-zabbix_v2.js).

Идею **Webhook v.2** подсмотрел в официальном репозитории Zabbix 7.
- Отправка сообщений в чаты и темы Telegram.
- Работает с приватными супергруппами.
- Переход в общий чат, если тема не указана.

Как настроить:
- выполнить шаг 1 из варианта выше (вместо tg-topic-zabbix.js выбрать tg-topic-zabbix_v2.js)
- указать в настройках: Users - Media - Telegram (send to: -1001234567:233; Media type: Telegram; Status: Enabled)
- для отправки в тему (указать id чата и топик через двоеточние, например): -1001234567890:233
- если убрать :233 — сообщение уйдёт в основной чат (обычно это General).
